I'm going to talk about two stories today.
سأتحدث اليوم عن قصتين.
One is how we need to use market-based pricing to affect demand
واحدة هي كيف نحتاج لاستخدام الأسعار على أساس السوق لتؤثر على الطلب
and use wireless technologies to dramatically reduce our emissions
واستخدام التقنيات اللاسلكية للحد بشكل كبير من إنبعاثاتنا
in the transportation sector.
في قطاع النقل.
And the other is that there is an incredible opportunity
والآخرى هي توفر فرصة مثالية،
if we choose the right wireless technologies;
إذا إخترنا التقنيات اللاسلكية الصحيحة،
how we can generate a new engine for economic growth
كيف يمكننا توفير محرك جديد للنمو الاقتصادي
and dramatically reduce C02 in the other sectors.
والحد بشكل كبير من ثاني أكسيد الكربون في القطاعات الأخرى.
I'm really scared.
أنا حقا مذعورة.
We need to reduce C02 emissions in ten to fifteen years by 80 percent
نحتاج إلى خفض إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون خلال عشر إلى خمس عشرة سنة حوالي 80%
in order to avert catastrophic effects.
لتجنب آثار الكارثة
And I am astounded that I'm standing here to tell you that.
وأنا مذهولة بأنني أقف هنا لأخبركم ذلك.
What are catastrophic effects? A three degree centigrade climate change rise
ما هي آثار الكارثة؟ إرتفاع ثلاثة درجات مئوية في تغير المناخ
that will result in 50 percent species extinction.
ستتسبب في إنقراض 50% من أنواع الأحياء.
It's not a movie. This is real life.
إنه ليس فيلم. هذه هي الحياة الحقيقية.
And I'm really worried, because when people talk about cars
وحقا قلقة، لأنه عندما يتحدث الناس عن السيارات
-- which I know something about --
--التي أعرف عنها شيئاً--
the press and politicians and people in this room are all thinking,
الصحافة، والسياسيين، والحاضرين في هذه الحجرة جميعهم يفكرون،
"Let's use fuel-efficient cars."
" دعونا نستخدم سيارات ذات فعالية في إستهلاك الوقود."
If we started today, 10 years from now, at the end of this window of opportunity,
إذا بدأنا اليوم، بعد 10 سنوات من الآن، وفي نهاية هذه الفرصة المتاحة،
those fuel-efficient cars will reduce our fossil fuel needs by four percent.
هذه السيارات ذات فعالية الوقود ستخفض حاجتنا من الوقود الأحفوري بحوالي 4 %.
That is not enough.
إن ذلك لا يكفي.
But now I'll talk about some more pleasant things.
لكن الآن سأتحدث عن بعض أمور أكثر إرضاءً.
Here are some ways that we can make some dramatic changes.
هنا بعض الطرق التي يمكننا أن نفعل بها بعض التغيرات الدراماتيكية.
So, Zipcar is a company that I founded seven years ago,
ولهذا "زيبكار" هي شركة أسستها قبل سبع سنوات مضت،
but it's an example of something called car sharing.
لكنها مثالا لشيء يطلق عليه مشاركة السيارة.
What Zipcar does is we park cars throughout dense urban areas
ما تفعله "زيبكار" هو أننا نوقف السيارات طوال المناطق الحضرية الكثيفة
for members to reserve, by the hour and by the day, instead of using their own car.
للأعضاء للحجز بالساعة أو باليوم، بدلا من استخدام سياراتهم الخاصة.
How does it feel to be a person using a Zipcar?
ماهو الشعور لتكون شخصا يستخدم "الزيبكار"؟
It means that I pay only for what I need.
إنه يعني بأنني أدفع فقط لما أحتاجه.
All those hours when a car is sitting idle, I'm not paying for it.
كل هذه الساعات للسيارة غير المستخدمة، لا أدفع لها.
It means that I can choose a car exactly for that particular trip.
إن ذلك يعني بأنني استطيع إختيار السيارة على نحو صحيح لتلك الرحلة المعينة.
So, here's a woman that reserved MiniMia, and she had her day.
وها هي المرأة التي حجزت "ميني ميا"(MiniMia)، وكان يومها.
I can take a BMW when I'm seeing clients.
يمكنني أخذ سيارة بي أم دبليو (BMW) عند رؤية الزبائن.
I can drive my Toyota Element when I'm going to go on that surfing trip.
يمكنني قيادة سيارة تايوتا إليمنت عندما سأذهب في رحلة التزلج على الماء.
And the other remarkable thing is it's, I think, the highest status of car ownership.
والأمر الآخر المهم هو في اعتقادي أنه أعلى مقام لملكية السيارة.
Not only do I have a fleet of cars available to me in seven cities around the world
ليس فقط لابد لي من أسطول سيارات متاحة لي في سبع مدن في محتلف أنحاء العالم
that I can have at my beck and call,
التي يمكنني الحصول عليها بأدنى طلب،
but heaven forbid I would ever maintain
لكن قدرة الله لا تسمح بأن أحافظ عليها دائما
or deal with the repair or have anything to do with it.
أو التعامل مع الصيانة أو لدي أي شيء بفعله حيال ذلك.
It's like the car that you always wanted that your mom said that you couldn't have.
إنها مثل السيارة التي تريدها دائما، وأن والدتك قالت أنك لم تتمكن من الحصول عليها.
I get all the good stuff and none of the bad.
لقد حصلت على جميع الأشياء الجيدة ولا شيء سيء.
So, what is the social result of this?
فما هي النتيجة الإجتماعية لهذا؟
The social result is that today's Zipcar has 100,000 members
النتيجة الإجتماعية هي أن "الزيبكار" لديها 100,000 عضوا
driving 3,000 cars parked in 3,000 parking spaces.
يقودون 3,000 سيارة تقف في 3,000 مكانا لوقوف للسيارات.
Instead of driving 12,000 miles a year, which is what the average city dweller does,
بدلا من قيادة 12,000 ميلا في السنة، وهو المتوسط لما يقوم به سكان المدينة،
they drive 500 miles a year. Are they happy?
أنهم يقودون 500 ميلا في السنة. هل هم سعداء.
The company has been doubling in size ever since I founded it, or greater.
لقد تضاعف حجم الشركة منذ أن قمت بتأسيسها، أو أكبر.
People adore the company. And it's better,
الناس يعشقون الشركة وأنها أفضل،
you know? They like it.
أتعرف؟ إنهم يحبونها.
So, how is it that people went from the 12,000 miles a year to 500 miles?
كيف إذا تراجعت المسافة التي يقطعها الناس من 12,000 ميلا في السنة إلى 500 ميلا؟
It's because they said, "It's eight to 10 dollars an hour and 65 dollars a day.
إنه لأنهم قالوا، إنها ما بين 8 - 10 دولارات في الساعة و 65 دولارا في اليوم.
If I'm going to go buy some ice cream,
في حالة أنني سأذهب لأشتري بعض آيسكريم،
do I really want to spend eight dollars to go buy the ice cream? Or maybe I'll do without.
هل حقا أنا أرغب في إنفاق 8 دولارات لأشتري الآيسكريم؟ أو ربما سأفعله دون ذلك؟
Maybe I would have bought the ice cream when I did some other errand."
ربما يمكنني شراء الآيسكريم عندما أفعل بعض المهام الأخرى.
So, people really respond very quickly to it, to prices.
لذا يستجيب لها الناس بسرعة جدا، للأسعار.
And the last point I want to make is Zipcar would never be possible without technology.
والنقطة الأخيرة التي أود وضعها هي، أن عالم "الزبيكار" ليس ممكنا دون التقنية.
It required that it was completely trivial: that it takes 30 seconds
إنها تتطلب بأن تكون عاديا تماما، وأنها تستغرق 30 ثانية لإستئجارها.
to reserve a car, go get it, drive it.
-- لحجز سيارة، الحصول عليها، قيادتها.
And for me, as a service provider,
وبالنسبة لي، كمزودة خدمة،
I would never be able to provide you a car for an hour
لبس في استطاعتي أن أزودكم بسيارة لساعة من الزمن
if the transaction cost was anything.
إذا كانت تكلفة الصفقة أي شيء.
So, without these wireless technologies, this, as a concept, could never happen.
لهذا بدون التقنيات اللاسلكية، فإن هذا كمفهوم ربما لا يحدث مطلقاً.
So, here's another example. This company is GoLoco --
وهذا مثال آخر. هذه الشركة هي "غولوكو"(Goloco).
I'm launching it in about three weeks --
لقد دشنتها في ثلاثة أسابيع.
and I hope to do for ridesharing what I did for car sharing.
وآمل أن تعمل في مجال مشاركة الركوب مثلما فعلتُ لمشاركة السيارة.
This will apply to people across all of America.
هذا سيطبق لجميع السكان في مختلف أنحاء أمريكا.
Today, 75 percent of the trips are single-occupancy vehicles,
اليوم 75% من الرحلات هي مركبات الفرد الواحد.
yet 12 percent of trips to work are currently carpool.
حتى الآن 12 % من الرحلات للعمل حاليا هي سفر مجموعة من الناس في سيارة واحدة.
And I think that we can apply social networks and online payment systems
وأعتقد بأنه يمكننا تطبيق شبكات إجتماعية وأنظمة الدفع عبر الإنترنت
to completely change how people feel about ridesharing
لإحداث تغيير شامل عن كيفية شعور الناس حول مشاركة الركوب
and make that trip much more efficient.
وجعل تلك الرحلة أكثر فعالية.
And so when I think about the future,
وعندما أفكر في المستقبل،
people will be thinking that sharing the ride with someone
سيفكر الناس في أن مشاركة الركوب مع شخص آخر
is this incredibly great social event out of their day.
بأنه حدث إجتماعي هائل من خلال يومهم.
You know, how did you get to TED? You went with other TEDsters.
أتعرفون، كيف وصلتم إلى تيد TED؟ ذهبتم مع أعضاء آخرين في تيد TEDsters.
How fabulous. Why would you ever want to go by yourself in your own car?
كم هو رائع؟ لماذا ترغب دائما أن تذهب بسيارتك الخاصة؟
How did you go food shopping? You went with your neighbor, what a great social time.
كيف تذهب للتسوق لشراء المأكولات؟ ذهبت مع جارك، ما أجمل الوقت الإجتماعي.
You know it's going to really transform how we feel about travel,
أتعرفون أن ذلك الأمر حقا سيحول شعورنا عن السفر.
and it will also, I think, enhance our freedom of mobility.
وأنه أيضا، أعتقد، تعزيز لحريتنا في الإنتقال.
Where can I go today and who can I do it with?
أين يمكنني أن أذهب اليوم ومع من يمكن أن أفعل ذلك؟
Those are the types of things that you will look at and feel.
تلك هي أنواع من الأمور التي ستنظر وستشعر بها.
And the social benefits:
وهي المنافع الإجتماعية.
the rate of single-occupancy vehicles is, I told you, 75 percent;
المعدل بالنسبة لمركبات الفرد الواحد هي، لقد أخبرتكم، 75%;
I think we can get that down to 50 percent.
أعتقد بإمكاننا خفض ذلك إلى 50%.
The demand for parking, of course, is down, congestion and the CO2 emissions.
الطلب لمواقف السيارات، بالطبع، تراجع، الإزدحام، وإنبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
One last piece about this, of course, is that it's enabled by wireless technologies.
وآخر نموذج عن هذا، بالطبع، هو أن يتم تمكينه عبر التقنيات اللاسلكية.
And it's the cost of driving that's making people want to be able to do this.
وإنها تكلفة القيادة هي التي تقرر رغبة الناس ليتمكنوا من فعل هذا الأمر.
The average American spends 19 percent of their income on their car,
المتوسط الأمريكي ينفق 19% من دخلهم على سياراتهم.
and there's a pressure for them to reduce that cost, yet they have no outlet today.
وهناك ممارسة ضغوط عليهم لخفض تلك التكلفة، ولكن ليس لديهم منفذ اليوم.
So, the last example of this is congestion pricing, very famously done in London.
لذا المثال الأخير لتسعيرة الإزدحام، إشتهر العمل به في لندن،
It's when you charge a premium for people to drive on congested roads.
عندما تكون مسؤولا استثنائيا عن الناس لقيادتهم في الطرق المزدحمة.
In London, the day they turned the congestion pricing on,
في لندن، اليوم الذي تم فيه فتح تسعير الإزدحام،
there was a 25 percent decrease in congestion overnight,
كان هناك تراجع فجاءة في الإزدحام بنسبة 25%.
and that's persisted for the four years in which they've been doing congestion pricing.
واستمر ذلك لمدة أربع سنوات تم خلالها العمل بتسعيرة الإزدحام.
And again, do people like the outcome?
ومرة أخرى، هل يحب الناس النتيجة؟
Ken Livingstone was reelected.
لقد تم إعادة إنتخاب كين ليفينغستون.
So again, we can see that price plays an enormous role in people's willingness
وهكذا مرة أخرى، يمكننا أن نرى بأن السعر يلعب دورا كبيرا في رغبة الشعوب
to reduce their driving behavior.
للحد من سلوكياتهم في قيادة السيارات.
We've tripled the miles that we drive since 1970 and doubled them since 1982.
لقد ضاعفنا ثلاث مرات أميال القيادة منذ عام 1970م وضاعفناها منذ عام 1982م.
There's a huge slack in that system;
هناك فترة ركود ضخمة في ذلك النظام.
with the right pricing we can undo that.
بالتسعيرة الصحيحة يمكننا عدم فعل ذلك.
Congestion pricing is being discussed in every major city around the world
تسعيرة الإزدحام تتم مناقشتها في كل مدينة رئيسية في جميع أنحاء العالم
and is, again, wirelessly enabled.
وهي -- مرة أخرى -- نشطة لاسلكياً.
You weren't going to put tollbooths around the city of London
أنت لن تقوم بوضع مقرات لمحصلي الضرائب في مختلف أنحاء مدية لندن
and open and shut those gates.
وتقوم بفتح وإغلاق هذه البوابات.
And what congestion pricing is is that it's a technology trial and a psychological trial
وما تسعيرة الإزدحام، إنها التجربة التقنية والنفسية.
for something called road pricing.
لشيء يعرف بتسعيرة الطريق.
And road pricing is where we're all going to have to go,
وتسعيرة الطريق هي أينما نتجه جميعا يجب أن نذهب.
because today we pay for our maintenance
لأننا اليوم ندفع لصيانتنا
and wear and tear on our cars with gas taxes.
وندمر بالإستعمال طرقنا بضرائب الغاز.
And as we get our cars more fuel-efficient,
وكما حصلنا على سيارات أكثر فعالية للوقود،
that's going to be reducing the amount of revenue that you get off of those gas taxes,
التي ستعمل على خفض مبلغ الإيرادات لتخلصك من ضرائب الغاز،
so we need to charge people by the mile that they drive.
لذا نحتاج إلى محاسبة الناس عن طريق الميل الذي يقودون فيه السيارة.
Whatever happens with congestion pricing and those technologies
أيا كان ما يحدث مع تسعيرة الإزدحام هو أن هذه التقنيات
will be happening with road pricing.
ستحدث مع تسعيرة الطريق.
Why do we travel too much?
لمذا نسافر كثيرا جدا؟
Car travel is underpriced and therefore we over-consumed.
السفر بالسيارة أقل من القيمة وبالتالي مفرط الإستهلاك.
We need to put this better market feedback.
نحتاج لوضع هذه الملاحظات بصورة أفضل في السوق.
And if we have it, you'll decide how many miles to drive,
وإذا حصلنا عليها، ستقرر كم عدد الأميال التي سقود فيها السيارة،
what mode of travel, where to live and work.
ما هي طريقة السفر، أين تسكن وتعمل.
And wireless technologies make this real-time loop possible.
والتقنيات اللاسلكية تجعل دائرة هذا الزمن الحقيقي ممكنا.
So, I want to move now to the second part of my story,
الآن أريد التحرك للجزء الثاني من قصتي،
which is: when are we going to start doing
الذي هو، متى سنبدأ العمل
this congestion pricing? Road pricing is coming.
بتسعيرة الإزدحام؟ تسعيرة الطريق قادمة.
When are we going to do it? Are we going to wait
متى سنقوم بهذا؟ هل سننتظر
10 to 15 years for this to happen
عشر إلى 15 سنة ليحدث ذلك؟
or are we going to finally have this political will to make it happen in the next two years?
أم أننا أخيرا ستكون لدينا الإرادة السياسية لنجعلها تحدث خلال العامين المقبلين؟
Because I'm going to say, that is going to be the tool that's going to turn our usage overnight.
لأنني سأقول، بأنها ستكون الأداة للتحول فجأة.
And what kind of wireless technology are we going to use?
وما هي نوع التقنية اللاسلكية التي سنستخدمها؟
This is my big vision.
هذه هي رؤيتي الكبيرة.
There is a tool that can help us bridge the digital divide,
هناك الأداة التي يمكن أن تساعدنا لتجسير الفجوة الرقمية،
respond to emergencies, get traffic moving,
الاستجابة للحالات الطارئة، الحصول على حركة المرور،
provide a new engine for economic growth
تقدم محرك جديد لنمو الاقتصاد
and dramatically reduce CO2 emissions in every sector.
والحد بشكل كبير من إنبعاثات ثاني أكسيد الكربون في كل قطاع.
And this is a moment from "The Graduate." Do you remember this moment?
وهذه هي لحظة من "التخريج". هل تتذكرون هذه اللحظة؟
You guys are going to be the handsome young guy
أنتم الشباب ستكونون الشاب الصغير الوسيم،
and I'm going to be the wise businessman.
وأنا سأكون رجل الأعمال العاقل.
"I want to say one word to you, just one word."
"أريد أن اقول لكم كلمة واحدة، مجرد كلمة واحدة".
"Yes, sir?" "Are you listening?" "Yes I am."
"نعم، سيدي؟" "هل تستمع؟" " نعم استمع".
"Ad-hoc peer-to-peer self-configuring wireless networks."
" الشبكات اللاسلكية ذاتيىة التكوين مخصصة الند للند".
(Laughter)
(ضحك)
These are also called mesh networks.
هذه أيضا تعرف بعيون الشبكات.
And in a mesh, every device contributes to and expands the network,
وفي العين، يساهم كل جهاز، ويوسع، الشبكة،
and I think you might have heard a little bit about it before.
وأعتقد بأنكم قد سمعتم قليلا عنها من قبل.
I'm going to give you some examples.
سأضرب لكم بعض الأمثلة.
You'll be hearing later today from Alan Kay.
ستسمعون لاحقا اليوم من "ألان كاي".
These laptops, when a child opens them up,
هذه الكمبيوترات المحمولة، عندما يفتحها الطفل،
they communicate with every single child in the classroom,
أنها ستتواصل مع كل طفل في حجرة الدراسة،
within that school, within that village.
داخل تلك المدرسة، داخل تلك القرية.
And what is the cost of that communication system?
وما هي تكلفة نظام تلك الإتصالات؟
Zero dollars a month.
صفر دولار شهريا.
Here's another example: in New Orleans,
هذا مثال آخر. في نيو أورليانز،
video cameras were mesh-enabled
تم تركيب شبكة كاميرات الفيديو محلية متداخلة
so that they could monitor crime in the downtown French Quarter.
ليتمكنوا من رصد الجريمة في منطقة فرنيش كوارتر(French Quarter) في وسط المدنية.
When the hurricane happened,
عندما حدث الأعصار البحرية (هاريكان)،
the only communication system standing was the mesh network.
كان نظام الإتصال الوحيد الذي ظل باقيا هي الشبكة المتداخلة.
Volunteers flew in, added a whole bunch of devices,
حيث توجه المتطوعون وقاموا بإضافة مجموعة كاملة من الأجهزة.
and for the next 12 months,
وخلال ال12 شهرا المقبلة،
mesh networks were the only wireless that was happening in New Orleans.
كانت الشبكات المتداخلة اللاسلكية الوحيدة التي حدثت في نيو أروليانز.
Another example is in Portsmouth, U.K.
مثالا آخر هو في بورتسموث، في المملكة المتحدة.
They mesh-enabled 300 buses and they speak to these smart terminals.
فاموا بتركيب شبكة متداخلة شملت 300 حافلة ركاب. ويمكنهم مخاطبة هذه المحطات الذكية
You can look at the terminal
يمكنك النظر إلى المحطة
and be able to see precisely where your bus is on the street
وتستطيع أن ترى تحديدا مكان الحافلة الخاصة بك في الشارع،
and when it's coming, and you can buy your tickets in real time.
ومتى ستأتي، ويمكنك شراء تذكرتك في الوقت الحقيقي.
Again, all mesh-enabled. Monthly communication cost: zero.
مرة آخرى، كل الشبكة المتداخلة. تبلغ تكلفتها الشهرية: دون مقابل(صفر).
So, the beauty of mesh networks:
لذا فجمال الشبكات المتداخلة:
you can have these very low-cost devices.
يمكنك الحصول على هذه الأجهزة الرخصية جدا.
Zero ongoing communication costs. Highly scalable;
تكاليف الإتصالات الجارية بدون مقابل. قابلية التطوير عالية.
you can just keep adding them, and as in Katrina,
تستطيع إضافتها فقط، وكما في كاترينا،
you can keep subtracting them -- as long as there's some, we can still communicate.
يمكنك أن تحافظ على طرحها; طالما أن هناك بعض، ولايزال يمكننا التواصل.
They're resilient; their redundancy is built into this fabulous decentralized design.
هناك مرونة. لقد تم تشييد تكرارها في هذا التصميم اللامركزي الرائع.
What are the incredible weaknesses?
ما هي نقاط الضعف غير العادية؟
There isn't anybody in Washington lobbying to make it happen --
لا يوجد أي شخص في واشنطن يمارس ضغوطا ليجعلها تحدث،
or in those municipalities, to build out their cities with these wireless networks --
أو في هذه البلديات، لإنشاء مدنهم بهذه الشبكات اللاسلكية،
because there's zero ongoing communications cost.
لأنه ليس هناك مقابل لتكلفة الإتصالات الجارية.
So, the examples that I gave you are these islands of mesh networks,
بالتالي هذه الأمثلة التي ضربتها لكم هي هذه الجزر من الشبكات المتداخلة.
and networks are interesting only as they are big.
والشبكات مثيرة للإهتمام إذا كانت هي كبيرة.
How do we create a big network?
كيف يمكننا تركيب شبكة كبيرة؟
Are you guys ready again -- "The Graduate"?
أيها الشباب هل أنتم على استعداد مرة أخرى -- "التخرج"؟
This time you will still play the handsome young thing, but I'll be the sexy woman.
هذه المرة لا يزال ستلعبون الشيء الصغير الوسيم، لكنني سأكون المرأة المثيرة.
These are the next two lines in the movie.
هذان هما الخطان المقبلان في الفليم.
"Where did you do it?" "In his car."
" أين فعلت ذلك؟" " في سيارته".
So you know, when you stick this idea ... (Laughter)
أتعلم، عندما تتمسك بهذه الفكرة -- (ضحك) --
where would we expect me, Robin Chase, to be thinking
حيث نتوقع بأنني، روين تشيس، أكون افكر،
is imagine if we put a mesh-network device
تخيل إذا قمنا بوضع جهاز شبكة متداخلة
in every single car across America.
في كل سيارة في مختلف أنحاء أمريكا.
We could have a coast-to-coast, free wireless communication system.
يمكن أن يكون لدينا نظام إتصالات لاسلكي مجانا من الساحل إلى الساحل.
I guess I just want you to think about that.
أعتقد بأنني أريدكم أن تفكروا في ذلك.
And why is this going to happen? Because we're going to do congestion pricing,
ولماذا سيحدث هذا؟ لأننا سنفعل تسعيرة الإزدحام;
we are going to do road tolls,
ستقوم بعمل رسوم الطريق;
gas taxes are going to become road pricing.
ضرائب الغاز ستصبح تسعيرة الطريق.
These things are going to happen.
هذه الأمور ستحدث.
What's the wireless technology we're going to use?
ما هي التقنية اللاسلكية التي سنقوم باستخدامها؟
Maybe we should use a good one. When are we going to do it?
ربما يجب علينا استخدام واحدة جيدة. متى سنقوم بفعلها؟
Maybe we shouldn't wait for the 10 or 15 years for this to happen.
ربما لا يجب علينا الإنتظار ما بين عشر إلى 15 سنة ليحدث ذلك.
We should pull it forward.
ينبغي علينا أن نتقدم.
So, I'd like us to launch the wireless Internet interstate wireless mesh system,
لذلك أريد لنا تدشين الأنترنت اللاسلكي بين الولايات لنظام الشبكة اللاسلكية .
and require that this network be accessible to everyone, with open standards.
ويتطلب ذلك بأن تكون هذه الشبكة متاحة لأي شخص، بمواصفات مفتوحة.
Right now in the transportation sector, we're creating these wireless devices --
الآن في قطاع النقل، نقوم بتوفير هذه الأجهزة اللاسلكية.
I guess you guys might have Fast Pass here or Easy Lane --
أعتقد يا شباب بأنه ربما تحصلون على فاست باس(FastPass) هنا، أو إيزي لين(EasyLane)،
that are single-purpose devices in these closed networks.
تلك هي الأجهزة لأغراض واحدة في هذه الشبكات المغلقة.
What is the point?
ما هي النقطة؟
We're transferring just a few little data bits
نحن نحول فقط، مثل، أجزاء قليلة جدا من البيانات
when we're doing road controlling, road pricing.
عندما نقوم بعمل تحكم الطريق، تسعيرة الطريق.
We have this incredible excess capacity.
لدينا كثافة الوصول غير العادية هذه.
So, we can provide the lowest-cost means of going wireless coast-to-coast,
لهذا يمكننا تقديم أقل تكلفة لطرق اللاسلكية من الساحل إلى الساحل.
we can have resilient nationwide communication systems,
يمكن أن نحصل على أنظمة إتصال مرنة في جميع أنحاء البلاد.
we have a new tool for creating efficiencies in all sectors.
لدينا أداة جديدة لتوفير الفعالية في جميع القطاعات.
Imagine what happens when the cost of getting information
تخيل ماذا يحدث عندما تكلفة الحصول على المعلومات
from anywhere to anywhere is close to zero.
من أي مكان لأي مكان تشارف إلى الصفر.
What you can do with that tool: we can create an economic engine.
ماذا يمكنك أن تفعل بتلك الأداة. يمكننا توفير محرك اقتصادي.
Information should be free, and access to information should be free,
المعلومات يجب أن تكون مجانا، والحصول إلى المعلومات يجب أن يكون مجانا،
and we should be charging people for carbon.
ويجب علينا مطالبة الناس بدفع رسوم على الكربون.
I think this is a more powerful tool than the Interstate Highway Act,
أعتقد بأن هذه أداة أكثر قوة من قانون الطريق السريع بين الولايات،
and I think this is as important and world changing
وأعتقد بأن هذا الأمر مهم ولتغيير العالم
to our economy as electrification.
وعلى اقتصادنا مثل الكهرباء.
And if I had my druthers,
وإذا كان لدي خيار،
we would have an open-source version in addition to open standards.
يمكن أن يكون لدينا إصدار المصدر المفتوح بالإضافة إلى المواصفات المفتوحة.
And this open-source version means that
وإصدار المصدر المفتوح هذا يعنى بأنه
it could be -- if we did a brilliant job of it --
يمكن أن -- إذا قمنا بعمل رائع من ذلك --
it could be used around the world very quickly.
يمكن استخدامه حول العالم بصورة سريعة جدا.
So, going back to one of my earlier thoughts.
وبالعودة إلى إحدى أفكاري في وقت سابق.
Imagine if every one of these buses in Lagos was part of the mesh network.
تخيل لو أن كل واحدة من هذه الحافلات في لاغوس كانت جزء من الشبكة المتداخلة.
When I went this morning to Larry Brilliant's TEDTalk prize
عندما ذهبت هذا الصباح إلى محادثة "لاري بريليانت" أثناء حصوله على جائزة تيد
-- his fabulous networks --
-- شبكاته الرائعة --
imagine if there was an open-source
تخيل لو كان هناك جهاز إتصالات متداخلة ذات مصدر مفتوح
mesh communications device that can be put into those networks,
التي يمكن وضعها في هذه الشبكات،
to make all that happen.
لجعل كل ذلك يحدث.
And we can be doing it if we could just get over the fact that
ويمكننا عملها، إذا حصلنا إضافة إلى تلك الحقيقة أن شخصا ما
this little slice of things is going to be for free.
-- مع هذه الشريحة البسيطة من الأمور ستكون مجانا،
We could make billions of dollars on top of it,
ويمكننا الحصول على بلايين الدولارات فوق كل ذلك.
but this one particular slice of communications needs to be open source.
لكن هذه الشريحة الخاصة من الإتصالات تحتاج لأن تكون مصدرا مفتوحا.
So, let's take control of this nightmare:
لذا دعونا نسيطر على هذا الكابوس.
implement a gas tax immediately;
تحقيق ضريبة الغاز فورا.
transition across the nation to road-tolling with this wireless mesh;
الانتقال في جميع أنحاء البلاد إلى رسوم الطريق بهذه الشبكة اللاسلكية المتداخلة.
require that the mesh be open to all, with open standards;
يتطلب ذلك بأن تكون الشبكة المتداخلة مفتوحة للجميع، بمواصفات مفتوحة.
and, of course, use mesh networks.
وبالطبع استخدام الشبكات المتداخلة.
Thank you. (Applause)
شكرا. (تصفيق)